Repository: haroohie-club/ChokuretsuTranslationStrings
Catalog: strings/391.*.resx
Languages: ja

# 0000 (391.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: I'm thirsty. Tea please, Mikuru.
ja: 喉が渇いたわ みくるちゃん、お茶お願い

# 0001 (391.ja) MIKURU (みくる)
source: Okaay, I'll make some now—
ja: はぁい、今入れますっ

# 0002 (391.ja) KYON_SIS (妹)
source: Me toooo—!
ja: あたしもーっ

# 0003 (391.ja) MIKURU (みくる)
source: Alright, please just wait a moment~
ja: はいはぁい、ちょっと待って くださいね～っ

# 0004 (391.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: At Haruhi's request, Asahina cheerfully began preparing some tea.
ja: ハルヒに言われ、朝比奈さんは いそいそとお茶の支度をはじめる

# 0005 (391.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Before I knew it, my little sister had already grown attached to Haruhi.
ja: いつの間にか妹もすっかりハルヒに 懐いていて

# 0006 (391.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: She imitates every little thing Haruhi does.
ja: ことあるごとにハルヒの真似をする

# 0007 (391.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: It's as if she's Haruhi's sidekick or something.
ja: その姿は、まるでハルヒの子分か なにかのようだ

# 0008 (391.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: As her older brother, I'm concerned for her future.
ja: 兄としては、妹の将来が心配だ

# 0009 (391.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I want to intervene before it causes any long-term damage, but…
ja: これ以上悪影響が出る前に なんとかしたいものだが……

# 0010 (391.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Huff…
ja: ふぅ……

# 0011 (391.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Haruhi gave a deep breath after gulping down her hot tea in one go.
ja: 熱いお茶を一気に飲み干し ハルヒは大きく息を吐く

# 0013 (391.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: For something called "the man-eating class- room," the truth behind it was pretty boring.
ja: “人喰い教室”なんてたいそうな名 前のわりに、お粗末な真相だったわ

# 0014 (391.ja) KYON (キョン)
source: That's reality for you.
ja: それが現実ってやつだ

# 0015 (391.ja) KYON (キョン)
source: Besides, didn't it sound pretty fishy from the get-go?
ja: だいたい、話を聞いた時からすでに うさんくさかっただろう

# 0016 (391.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: …I guess you have a point.
ja: ……確かにそうかもね

# 0017 (391.ja) KYON (キョン)
source: That's unusual—hearing you actually agree with me on something.
ja: めずらしいな、おまえが俺の意見に 同意するなんて

# 0018 (391.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: We heard it from the Computer Society, so I thought it was suspicious from the start.
ja: コンピ研の連中が言うことですもの 最初から怪しいと思ってたわ

# 0019 (391.ja) KYON (キョン)
source: In that case, I don't see why you got yourself involved in the first place.
ja: だったら、はなっから首を突っ込ま なけりゃいいと思うがね

# 0020 (391.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: You just don't get it, Kyon.
ja: 分かってないわね、キョン

# 0021 (391.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: When humans want to hide something big, they cover it up with a pile of small lies.
ja: 人間は、大きな真実を隠すために 小さなウソを積み重ねるのよ

# 0022 (391.ja) KYON (キョン)
source: Huh?
ja: はあ？

# 0023 (391.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Those Computer Society guys are definitely hiding something huge.
ja: コンピ研の連中、間違いなく 何か重大なコトを隠しているわ

# 0024 (391.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: I can tell.
ja: あたしには分かるの

# 0025 (391.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: …But why even would they?
ja: ……いや、なぜそうなる

# 0026 (391.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: The real unnatural phenomenon surely lies with something else they said.
ja: きっと、連中が話した中に、本物の 怪奇現象があるのよ

# 0027 (391.ja) KYON (キョン)
source: …Wait, just hold on for a second—what gave you that idea?
ja: ……いや、ちょっと待て だから、どうしてそうなるんだ？

# 0028 (391.ja) KYON (キョン)
source: That's too great a stretch to even be called a leap in logic.
ja: それは論理の飛躍どころか こじつけにすらなってないぞ

# 0029 (391.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: But Kyon, isn't it way more interesting that way?
ja: だってキョン その方がおもしろいじゃない

# 0030 (391.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: …Ah, my bad.
ja: ……ああ、俺が悪かった

# 0031 (391.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: That's just the kind of person Haruhi Suzumiya is, after all.
ja: そもそも、涼宮ハルヒって人間は こういうやつだった

# 0032 (391.ja) KYON (キョン)
source: So you won't even consider the possibility of it being a misunderstanding on their part?
ja: しかし、連中の勘違いって可能性は 考慮しないのか？

# 0033 (391.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: You'll never reach the truth if you give up that easily!
ja: そんな簡単に諦めてちゃ真実に辿り 着くことなんてできないのよ！

# 0034 (391.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: We won't be packing up and saying our farewells anytime soon then, huh…?
ja: 早々に諦めて『じゃあ帰りましょ』 なんてことにはならないか……

# 0035 (391.ja) KYON (キョン)
source: Nagato, don't you also want to go home where you can quietly get absorbed in your reading?
ja: 長門も、さっさと帰って静かに 読書にふけりたいと思わんか？

# 0037 (391.ja) NAGATO (長門)
source: It's fine.
ja: 別に

# 0039 (391.ja) KYON (キョン)
source: Koizumi—
ja: 古泉

# 0040 (391.ja) KOIZUMI (古泉)
source: What's the matter?
ja: なんでしょう？

# 0041 (391.ja) KYON (キョン)
source: What about you?
ja: おまえはどうだ？

# 0042 (391.ja) KYON (キョン)
source: Surely you want to enjoy a summer more befitting of a student?
ja: もっとこう、学生らしい夏を 過ごしたいと思うだろう

# 0043 (391.ja) KOIZUMI (古泉)
source: I'm sincerely enjoying this summer camp, actually.
ja: 僕はこの合宿を、心から楽しんで いますよ

# 0044 (391.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: …You traitor.
ja: ……裏切り者め

# 0045 (391.ja) KOIZUMI (古泉)
source: Well, we're here now, so we might as well try to enjoy ourselves.
ja: まあ、始まってしまったことなので すから、せめて楽しまないと

# 0046 (391.ja) KYON (キョン)
source: I just can't be as easygoing as you.
ja: 俺はお前のように脳天気にはなれん

# 0047 (391.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: On the other hand, I also can't be as unconcerned and detached as Nagato.
ja: かといって、長門のようにどっしり 構えられるほど、達観もできない

# 0048 (391.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I honestly want to run away before the damage gets any worse than it already is…
ja: これ以上被害が拡大する前に、正直 この場から逃げ出したいのだが……

# 0049 (391.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I wonder if there's a way to make that possible.
ja: なにかいい手はないのだろうか

# 0050 (391.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: While I was considering such perplexing questions…
ja: などと、不可解な思索にふけって いると……

# 0053 (391.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: A knock?
ja: ノック？

# 0054 (391.ja) MIKURU (みくる)
source: It seems like we have a guest.
ja: お客さんみたいですね

# 0055 (391.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: But it's the middle of summer vacation, so who would even be…
ja: 今は夏休み中だってのに いったい誰が……

# 0057 (391.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Come in! Who is it?
ja: はーい、誰かしらー？

# 0058 (391.ja) TSURUYA (鶴屋)
source: Yoo-hoo! How're you guys doing, Mikuru, Haru-nyan, and the rest?
ja: やっほー！ 元気かね、みくるっ ハルにゃん、その他諸君！

# 0059 (391.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: This is Asahina's classmate… Tsuruya, if I remember correctly.
ja: この人は、朝比奈さんのクラス メイトの……、確か鶴屋さんだ

# 0060 (391.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Asahina's friend from "this time period" or whatever.
ja: 朝比奈さんの“この時代”の お友達だとかなんとか

# 0061 (391.ja) MIKURU (みくる)
source: Tsuruya… What's going on?
ja: 鶴屋さん……どうしたんですか？

# 0063 (391.ja) TSURUYA (鶴屋)
source: Well I was just in the area, and you know—
ja: ちょいと近くまで出てきたからさ

# 0064 (391.ja) TSURUYA (鶴屋)
source: I heard Mikuru was at school and stuff—I thought, how 'bout I drop on by?
ja: みくるが学校にいるって聞いてたし ついでに覗いてみようかと思ってね

# 0065 (391.ja) TSURUYA (鶴屋)
source: I'm like, jumping in to look after you peeps for a bit—
ja: ま、陣中見舞いってやつだよっ

# 0066 (391.ja) TSURUYA (鶴屋)
source: So about this summer camp—whatcha actually doing?
ja: そんで、合宿って具体的に なにをやってんのかなっ？

# 0067 (391.ja) TSURUYA (鶴屋)
source: You coming up with stories or something?
ja: みんなでお話を考えるとか？

# 0068 (391.ja) TSURUYA (鶴屋)
source: Ah, ghost stories because it's summer? And you need 100 of them?
ja: あ、夏だから怪談話？ 百物語ってやつかい？

# 0069 (391.ja) TSURUYA (鶴屋)
source: A faintly lit candle in a dark room—
ja: 真っ暗な部屋にロウソクたいてさ

# 0070 (391.ja) TSURUYA (鶴屋)
source: But normally, you can't get through 100 in a single night anyways, right—?
ja: でも、１００個も話してたら 普通、一晩じゃ終わらないよねっ

# 0071 (391.ja) TSURUYA (鶴屋)
source: Ahahaha—!
ja: あはははっ

# 0072 (391.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: As hearty and thrilling as ever. She's a stark contrast to Asahina.
ja: 相変わらず豪快にして痛快 朝比奈さんとは対照的な人だ

# 0073 (391.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: It's been a while since I last saw her, but I'm almost completely overwhelmed by her energy.
ja: お会いするのは久しぶりだが その勢いに気圧されそうになる

# 0075 (391.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: I see, 100 ghost stories also sounds good.
ja: なるほど、百物語もいいわね

# 0076 (391.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Ugh…
ja: う……

# 0077 (391.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: It's not fair to Tsuruya, but right now I can't help but see her as an uninvited guest.
ja: 鶴屋さんには悪いが、今この瞬間は 招かれざる客と言わざるをえない

# 0078 (391.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Anyway, Haruhi bites at interesting stories like a starving beast.
ja: なにせ、ハルヒは飢えた獣のように 面白そうな話に飛びつくからな

# 0079 (391.ja) KYON (キョン)
source: W-well, since you're here and all, how about having tea with us?
ja: そ、それよりせっかく来たんです 一緒にお茶でもどうですか？

# 0080 (391.ja) TSURUYA (鶴屋)
source: Really? Then I guess I'll get myself comfy.
ja: そ？ んじゃ、お邪魔しよっかな

# 0082 (391.ja) KYON_SIS (妹)
source: Hellooo—!
ja: こんにちわーっ

# 0083 (391.ja) TSURUYA (鶴屋)
source: Isn't that Kyon's little sis? Unusual place to see you.
ja: キョンくんの妹ちゃんじゃないかっ 珍しいところで会うもんだ

# 0084 (391.ja) TSURUYA (鶴屋)
source: Are you playing with everyone today?
ja: 今日はみんなで遊んでるのかい？

# 0085 (391.ja) KYON_SIS (妹)
source: Nope, monster hunting!
ja: ううん、オバケさがし！

# 0086 (391.ja) TSURUYA (鶴屋)
source: Hmm?
ja: へえ？

# 0088 (391.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Not monsters, little sister. We're investigating the truth behind some urban legends.
ja: オバケじゃないわ、妹ちゃん 怪談話の真偽を確かめてるのよ

# 0089 (391.ja) TSURUYA (鶴屋)
source: Urban legends? So you're not doing 100 stories after all?
ja: 怪談？ 百物語じゃなくて 怪談なのかい？

# 0090 (391.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: To be more specific, we're trying to track down the new seven wonders.
ja: 正確には新七不思議をあたしたちの 手で見つけ出そうとしてるの

# 0091 (391.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: It's the 21st century, so we can't keep holding on to the mysteries of previous generations.
ja: ２１世紀にもなって、未だに 前世紀の七不思議のままなんて

# 0092 (391.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: That's just plain boring!
ja: そんなのつまらないわ！

# 0093 (391.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: The seven wonders should change with the times, adapting to suit the needs of each era.
ja: 七不思議だって、時代のニーズに合 せてアレンジを加えるべきよ

# 0094 (391.ja) KYON (キョン)
source: According to you, that is.
ja: だ、そうです

# 0095 (391.ja) TSURUYA (鶴屋)
source: Ahahaha—!
ja: あっはっはっは！

# 0096 (391.ja) TSURUYA (鶴屋)
source: You guys are up to something as hysterical as usual, arent'cha?
ja: 相変わらずキミたちは面白いことを 企むねえ！

# 0097 (391.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Most people would feel they're being made fun of upon hearing those words, but…
ja: 人によってはバカにされているよう に感じる反応だが

# 0098 (391.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: When this person says it, it doesn't seem to give off that kind of impression.
ja: この人が言うと、不思議とそんな 印象はうけない

# 0099 (391.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Rather, it feels like she's enjoying it from the bottom of her heart.
ja: いや、むしろ心の底から楽しんで いるのだろう

# 0100 (391.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: In a certain sense, you could even say she's the same type as Haruhi.
ja: ある意味、ハルヒと同じタイプと 言えなくもない

# 0101 (391.ja) TSURUYA (鶴屋)
source: I see. The new seven wonders, huh?
ja: なるほど、新七不思議ね

# 0103 (391.ja) MIKURU (みくる)
source: —And here's your tea, Tsuruya.
ja: 鶴屋さんも、お茶どうぞ

# 0104 (391.ja) TSURUYA (鶴屋)
source: Ooh! Thankies, Mikuru!
ja: お、ありがとみくる！

# 0105 (391.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Sure enough, the drink Asahina handed her was a piping hot cup of roasted green tea.
ja: やっぱり、朝比奈さんの差し出す お茶は熱々のほうじ茶だ

# 0106 (391.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Tsuruya was drinking it gleefully.
ja: それを、鶴屋さんはおいしそうに 飲んでいる

# 0107 (391.ja) TSURUYA (鶴屋)
source: Ah, now I think about it…
ja: あ、そういえば

# 0108 (391.ja) TSURUYA (鶴屋)
source: It's not quite a ghost story, but I heard a strange rumor.
ja: 怪談っていうか、妙な噂なら あたしも聞いたかな

# 0110 (391.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: We'd love to hear it!
ja: 是非聞かせてちょうだい！

# 0111 (391.ja) TSURUYA (鶴屋)
source: It's nothing too crazy, so don't get your hopes up, but…
ja: あんま大した話じゃないから 期待しないでほしいんだけど……

# 0112 (391.ja) TSURUYA (鶴屋)
source: I heard there's a strange girl who's been walking through school since vacation started.
ja: 夏休みに入ってから、学校の中を 妙な女の子が歩いてるんだってさ

# 0113 (391.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: A strange girl?
ja: 妙な女の子？

# 0114 (391.ja) TSURUYA (鶴屋)
source: If I remember right, she has really long hair…
ja: 確かこう、髪がやたら長くて……

# 0115 (391.ja) TSURUYA (鶴屋)
source: Oh yeah, and she seems to wear a hat.
ja: そうそう、帽子もかぶってる らしいよ

# 0116 (391.ja) KYON (キョン)
source: Ugh…
ja: う……っ

# 0117 (391.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Could it be what I saw when…
ja: まさか、俺が見たあの……

# 0118 (391.ja) TSURUYA (鶴屋)
source: You can't see her face clearly, and when you turn back to have a proper look, she's gone.
ja: あんま見かけない顔だなぁと思って 振り返るといなくなってるって

# 0119 (391.ja) TSURUYA (鶴屋)
source: Well, that's pretty much the gist of it.
ja: まあ、それだけの話なんだけどさ

# 0120 (391.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: An unfamiliar girl, huh?
ja: 見慣れない女の子ね……

# 0121 (391.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Not good. Based on Tsuruya's rumor, that's the same girl I saw, right?
ja: まずいな、鶴屋さんの話しからして 俺が見た“少女”のことだろう

# 0122 (391.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: We already know that Haruhi's words and actions could potentially worsen the situation…
ja: すでにハルヒの言動が事態をより 悪化させると分かっているいま……

# 0123 (391.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: …so I really don't want her to find out too much, but at this rate…
ja: 余計な情報は与えたくない ところだが……

# 0124 (391.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Hmm… Not bad, but it feels lacking somehow.
ja: うーん……悪くないんだけど 今ひとつ、なんかパッとしないわね

# 0125 (391.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Don't you have anything that screams "certified ghost story!" a little better?
ja: もっとこう、いかにも怪談！ って感じのものはないかしら？

# 0126 (391.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Fortunately, it doesn't seem to suit Haruhi's taste.
ja: どうやら幸いにしてハルヒの お好みには合わなかったらしい

# 0127 (391.ja) TSURUYA (鶴屋)
source: Certified ghost story… hmm…
ja: いかにも怪談……ねぇ

# 0128 (391.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Ah, but stuff like the "man-eating classroom—"
ja: あ、でも、“人喰い教室”とか

# 0129 (391.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Or hearing the sound of a piano from an empty music room—
ja: 誰もいない音楽室からピアノの音が 聞こえたとか

# 0130 (391.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Or the pool glowing eerily in the middle of the night—
ja: 真夜中のプールが不気味に光った とか

# 0131 (391.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Or your doppelganger coming out of a mirror in the entranceway during the night—
ja: 夜中に昇降口の鏡から自分の分身が 現れたとか

# 0132 (391.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Nothing like that.
ja: そういうのはナシね

# 0133 (391.ja) KYON (キョン)
source: That's all just what we heard from the Computer Society, isn't it?
ja: そりゃ、さっきコンピ研から聞いた 話だろう

# 0134 (391.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Well of course it's pointless to hear the same story again.
ja: だからよ、同じ話を聞いても 仕方ないでしょ

# 0135 (391.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I at least get what you're trying to say…
ja: 言いたいことは分かるが……

# 0136 (391.ja) TSURUYA (鶴屋)
source: Oooh? Sounds different from the stuff I heard.
ja: へええ、あたしが聞いたのとは 違うみたいだねえ

# 0137 (391.ja) TSURUYA (鶴屋)
source: I can't believe this school has so many ghost stories—I'll have to give this place an extra star!
ja: そんなにたくさん怪談があるなんて この学校も見直したよっ

# 0138 (391.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Don't judge the quality of a school based on whether or not it has ghosts…
ja: 不可思議な怪談の有無で学校の 善し悪しを決めないで

# 0139 (391.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: …thank you very much.
ja: いただきたいです

# 0140 (391.ja) TSURUYA (鶴屋)
source: But if that's the kind of thing you're looking for, I suppose I may know a thing or two.
ja: でも、そういうのなら、あたしも 知らないこともないかな

# 0141 (391.ja) KYON (キョン)
source: Huh…
ja: え……

# 0142 (391.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Hold on a second.
ja: ちょっと待ってくれ

# 0143 (391.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Is our ghost story counter seriously about to increase, even at this stage?
ja: まさか、この局面でまだ怪談話が 増えるのか？

# 0144 (391.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: We had just barely thwarted our first, and we're already heading back to square one.
ja: せっかく一つを潰したってのに 振り出しに戻るじゃないか

# 0146 (391.ja) KOIZUMI (古泉)
source: That sounds quite interesting.
ja: それは興味深いですね

# 0147 (391.ja) KOIZUMI (古泉)
source: What sort of ghost story, I wonder?
ja: どのような怪談を知って おられるのですか？

# 0148 (391.ja) TSURUYA (鶴屋)
source: Yeah, so the one I know goes like this…
ja: うん、あたしが知っているのは

# 0149 (391.ja) TSURUYA (鶴屋)
source: When night falls, the trees in the courtyard start walking all by themselves.
ja: 中庭の木が、夜中になるとひとりで に歩き出すってやつだよ

# 0150 (391.ja) TSURUYA (鶴屋)
source: I heard it in my first year though, so it's been a while.
ja: あたしが１年の頃に聞いた話だから もうずいぶん前になるけどさっ

# 0151 (391.ja) TSURUYA (鶴屋)
source: But man, trees walking on their own—like how cliché can you get, y'know?
ja: でも、木が歩きだすなんてベタも いいとこだよねっ

# 0152 (391.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Not at all, that's exactly the sort of thing Haruhi would like.
ja: いやいや、ハルヒはまさにそういう のがお好みなのですよ

# 0153 (391.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: So please stop giving her ideas.
ja: だからこれ以上、妙なことを吹き 込まないでいただきたい

# 0156 (391.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Gotcha. The trees in the courtyard at night… Hmm…
ja: なるほど 夜中に中庭の木が……ねぇ

# 0157 (391.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: See?
ja: ほらみろ

# 0158 (391.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Haruhi's got the face of a child who just found a mysterious cave in the mountains.
ja: ハルヒの顔がまるで裏山に謎の洞窟 を発見した子供みたいになっている

# 0159 (391.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: By the looks of it, she's seriously considering staying here overnight.
ja: あの様子じゃ、本気で学校に泊まり 込もうと考えているだろう

# 0160 (391.ja) TSURUYA (鶴屋)
source: What do you think?
ja: どうかな？

# 0161 (391.ja) TSURUYA (鶴屋)
source: It's been hot and humid lately, but I feel like it's been getting a little cooler?
ja: 最近蒸し暑いから、少しは涼しく なったかな？

# 0162 (391.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Good grief. Her cheerfulness knows no bounds.
ja: まったく、底抜けに明るい人だ

# 0163 (391.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: If something really happened right before her eyes, would she just casually laugh it off?
ja: 彼女なら、実際に目の前で起っても 軽く笑い飛ばすのではないだろうか

# 0165 (391.ja) TSURUYA (鶴屋)
source: Oh, I almost forgot.
ja: おっと、忘れるとこだった

# 0166 (391.ja) TSURUYA (鶴屋)
source: Here, this.
ja: はい、これ

# 0167 (391.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: She handed over what looked to be a novel—a hardcover book.
ja: と、差し出したのは小説か何か ハードカバーの本

# 0169 (391.ja) KOIZUMI (古泉)
source: Oh my, a book? A considerably old one at that.
ja: おや、本ですか それもずいぶんと古いですね

# 0171 (391.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Hearing the word "book" caused Nagato to ever so slightly turn her head.
ja: 本と聞いて、長門がほんの少し 首をめぐらせる

# 0173 (391.ja) TSURUYA (鶴屋)
source: Mikuru lent it to me before summer break and I haven't been able to return it.
ja: 夏休みの前にみくるに借りて 返しそびれてたんだよ

# 0174 (391.ja) TSURUYA (鶴屋)
source: I thought I might as well get that out of the way while I'm here.
ja: ついでだし、返しておこうと 思ったのさ

# 0175 (391.ja) TSURUYA (鶴屋)
source: And I had business at school anyways.
ja: ちょうど学校に来る用事も あったしね

# 0176 (391.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Hmm, what kind of book is it?
ja: へえ、どんな本？

# 0177 (391.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Before even finishing her sentence, Haruhi snatched away the book and began perusing it.
ja: 言うが早いかハルヒは本を奪い取り さっそく読み始めた

# 0180 (391.ja) KYON (キョン)
source: Hey, Haruhi, come on.
ja: おいこら、ハルヒ

# 0181 (391.ja) KYON (キョン)
source: Don't go around swiping others' belongings—it's rude.
ja: 人のものに勝手に手を伸ばすんじゃ ない。行儀の悪い奴だな

# 0182 (391.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Shut up. It's Mikuru's book anyway…
ja: うるさいわね、みくるちゃんの本な んだから、あんたがとやかく言う

# 0183 (391.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: …so you have no right to complain.
ja: 権利なんかないでしょ

# 0184 (391.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: If Mikuru herself were to, It'd be a different story, of course.
ja: みくるちゃんがダメって言うなら 話は別だけど

# 0185 (391.ja) MIKURU (みくる)
source: I-I don't mind… though.
ja: あ、あたしは構いません……けど

# 0186 (391.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: See, you hear that?
ja: ほら、みなさい

# 0187 (391.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Haruhi grinned at me as if to say "Well? What do you think of that?!"
ja: ハルヒはどうだと言わんばかりに 俺を見てニヤリと笑う

# 0188 (391.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: What's with that triumphant look?
ja: なんだその勝ち誇った顔は

# 0190 (391.ja) TSURUYA (鶴屋)
source: Anyway, I'm gonna head home soon I guess.
ja: んじゃ、あたしはそろそろおいとま させてもらうかなっ

# 0191 (391.ja) KYON_SIS (妹)
source: Ehhh?
ja: えーっ

# 0192 (391.ja) KYON_SIS (妹)
source: We're not going to look for monsters together?
ja: 一緒にオバケ探ししないのー？

# 0193 (391.ja) TSURUYA (鶴屋)
source: Ahaha, sorry!
ja: あはは、ごめんよっ

# 0194 (391.ja) TSURUYA (鶴屋)
source: There're just a feeew things I've got to sort out first.
ja: 先にちょろ～っと用事を すませないといけないのさっ

# 0195 (391.ja) TSURUYA (鶴屋)
source: So then, see ya later!
ja: そんじゃ、またねっ

# 0197 (391.ja) MIKURU (みくる)
source: U-umm, Kyon…
ja: あ、あの、キョンくん……

# 0198 (391.ja) KYON (キョン)
source: I know, Asahina. You don't need to say the rest.
ja: 分かってます、朝比奈さん その先は言わなくても

# 0199 (391.ja) MIKURU (みくる)
source: B-but that girl you said you saw…
ja: で、でもキョンくんが見たっていう あの女の子……

# 0200 (391.ja) MIKURU (みくる)
source: A long-haired girl that disappeared before you knew it…
ja: 長い髪の女の子で、いつの間 にか消えたって……

# 0202 (391.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: What's that you two are talking about?
ja: みくるちゃん、キョン、それはなん の話？

# 0203 (391.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Weren't you busy reading Asahina's book?
ja: 朝比奈さんの本を読んでいたんじゃ なかったのか、お前は

# 0204 (391.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: I can talk while still processing the book at the same time, you know.
ja: 本を読みながらでも、しゃべってる 内容くらい聞きとれるわよ

# 0205 (391.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: She's as high-spec as always. Stop flaunting your useless abilities at me.
ja: 相変わらずハイスペックなやつめ 無駄な能力を発揮してくれるな

# 0206 (391.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: So, Kyon?
ja: で、キョン？

# 0207 (391.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: You're not trying to hide something from me, are you?
ja: あんた、もしかしてなにか隠し事 してたりしないわよね？

# 0208 (391.ja) KYON (キョン)
source: I-I'm not hiding anything.
ja: か、隠し事なんてしてないぞ

# 0209 (391.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Hmm? Then what's the deal?
ja: へえ？ じゃあ、どういうことよ？

# 0210 (391.ja) KYON (キョン)
source: There's no deal.
ja: どういうことも何も

# 0211 (391.ja) KYON (キョン)
source: I thought I saw a girl earlier, but in the end it was just a misunderstanding.
ja: 女子の姿を見たような気がしたが 結局ただの見間違いだった

# 0212 (391.ja) KYON (キョン)
source: That's all there is to it.
ja: ただそれだけのことだ

# 0213 (391.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: A misunderstanding?
ja: 見間違い？

# 0214 (391.ja) KYON (キョン)
source: Yeah. Exactly.
ja: ああ。そうだ

# 0215 (391.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Is that true, Mikuru?
ja: 本当なの？ みくるちゃん

# 0216 (391.ja) MIKURU (みくる)
source: Huh?!
ja: へっ！？

# 0217 (391.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Please get the story straight, Asahina!
ja: 朝比奈さん、ここは話を合わせて ください！

# 0218 (391.ja) MIKURU (みくる)
source: I-it's not a lie, Suzumiya, honestly.
ja: 涼宮さん、う、ウソじゃないです 本当です

# 0219 (391.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: That phrasing makes it sound all the more like a lie.
ja: その言い方だと、逆にウソをついて いると主張しているようなもんです

# 0220 (391.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Hmm…? Hey, Yuki! Is Kyon telling the truth?
ja: ふうん……ねえ有希、キョンの言っ てることは、ほんとなの？

# 0223 (391.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Is this really the time you'd ask Nagato for confirmation?
ja: そこで長門に確認をとるのか

# 0224 (391.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Either way, I'm guessing she's going to back me up here.
ja: どうせ、長門なら下手な口裏合わせ をしないとふんだんだろうが

# 0225 (391.ja) NAGATO (長門)
source: If that's what he says, then yes.
ja: 彼がそう言うのなら、そう

# 0226 (391.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Thanks for being on my side, but I'm really not sure about that response.
ja: 話を合わせてくれてありがとうよ だがその返しはどうかと思うぞ？

# 0228 (391.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Grr…
ja: むぅ……

# 0229 (391.ja) KOIZUMI (古泉)
source: Well, everyone has misunderstandings now and then.
ja: まあ、勘違いは誰にでもあります

# 0230 (391.ja) KOIZUMI (古泉)
source: Setting that aside, isn't our first priority to investigate the remaining ghost stories?
ja: それより、今は残りの怪談を調べる のが先決では？

# 0231 (391.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: That's right. It's exactly as you say, Koizumi.
ja: そうね 確かに古泉くんの言う通りね

# 0232 (391.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: But Kyon, from here on out, never withhold any information from your brigade chief.
ja: でもキョン、今後一切、団長である あたしへの報告は欠かさないこと

# 0233 (391.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Got that?
ja: いいわね？

# 0234 (391.ja) KYON (キョン)
source: Yeah yeah, I get it.
ja: はいはい、分かったよ

# 0235 (391.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Well, it's about time we start then.
ja: じゃ、そろそろ行きましょうか

# 0236 (391.ja) KYON (キョン)
source: Start what?
ja: 行くって、どこにだ？

# 0237 (391.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Isn't that obvious? Our next investigation of course.
ja: 決まってるじゃない 次の調査よ

# 0238 (391.ja) KYON (キョン)
source: …You still want to?
ja: ……まだ行くつもりなのか？

# 0239 (391.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Obviously!
ja: 当然じゃない！

# 0240 (391.ja) KYON (キョン)
source: Either way, it's going to be a sham just like the "man-eating classroom" was.
ja: どうせさっきの“人喰い教室”と 同じで、ガセなんじゃないのか

# 0241 (391.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: We won't know that for sure unless we check it out for ourselves, right?
ja: そんなのは、実際に確かめてみなく ちゃ判らないでしょ

# 0242 (391.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Even if one was fake, it's far too early to assume all the rest are too.
ja: 一つが偽物だったからって全部そう 決めつけるのは早とちりってものよ
